手搓google语法脚本小子速成教程

下面还给大家提供 Google 的另外一些入口地址，对于特定的搜索很有好处
哦，可以提高很多效率。

http://www.google.com/microsoft          微软风格入口
http://www.google.com/custom?hl=zh-CN   中文黑客专用信息和资料搜索地址
http://www.google.com/custom?hl=en          英文黑客专用信息和资料搜索地址
http://www.mytianwang.cn/                         国内 FTP 文件搜索引擎

下面开始讲解我们的 Google 语法， 一些关键字来对进行渗透。

intitle:index.of:查找网站目录
例：intitle:index.of.admin size:网站名
       intitle:index.of inurl:admin size:网站名

查找特定文件：intitle:index.of 文件名.扩展名
                        filetype:扩展名 inurl:文件名.文件名.扩展名

intext:关键字。
把网页正文中某个关键字做为搜索条件，然后搜索全世界网页正文中含有这些关键字
的网页,allintext：关键字。功能相同 。比如搜索网页登陆口

cache:关键tit
搜索含有关键字内容的 cache。比如搜索北京大学网站服务器中缓存的内容，
cache:pku.edu.cn

filetype:文件名.后缀名。
搜索特定的文件。比如我要搜索信息安全方面的论文，我们输入“信息安全论文
filetype:doc”就可以找到了

info:关键字。
这个语法用于搜索指定站点的一些基本信息。比如搜索北京大学网站的一些信息

inurl:关键字。
搜索含有关键字的 URL 地址。这个语法非常的重要，使用的也是最为频繁，我们还可以
使用 allinurl 来更加精确的定位 URL 地址。比如搜索含有 movie 的 URL 地址，输入
“inurl:movie”即可，那么找出来的大部分是电影网站

link:关键字
查找与关键字做了链接的 URL 地址，利用它我们可能搜索到一些敏感信息。

site:域名。
返回域名中所有的 URL 地址，它可以探测网站的拓扑结构进行，也是非常的重要，使
用非常频繁。比如搜索北京大学所有学院的 URL 地址，我们输入“学院 site:pku.edu.cn”
就可以搜索到它所有的学院，

related:URL
搜索与指定 URL 相关的页面。比如搜索与北京大学相关的网页，我们输入关键字
“related:pku.edu.cn”即可看到

stocks:搜索有关一家公司的股票市场信息、

group:搜索 Google 组搜索词汇帖子的题目

author:搜索新闻组帖子的作者

bphonebook:仅搜索商业电话号码簿

rphonebook:仅搜索住宅电话号码簿

phonebook:搜索商业或者住宅电话号码簿

inanchor:搜索一个 HTML 标记中的一个链接的文本表现形式

不过需要注意以下几点:
1、google 搜索多个关键字时之间用间隔。空格表示逻辑与操作。
2、google 中-表示逻辑非操作。如 A-C 表示搜索有 A 但没 C 的网页。
3、google 中 OR 表示逻辑或。 如 AORB 表示搜索含有 A 的网页 B 的网页 和同时含 A 和 B 的网页。
4、google 中精确搜索用双引号，比如我们搜索脚本黑客和＂脚本黑客＂，两者之间的差别就
是一个双引号
5、google 中的通配符。*表示一连串字符，?代表单个字符。含有通配符的关键字要用引号。
google 对英文关键字的大小写不敏感。
6、google 对出现频率极高的英文单词做忽略处理。如 . com i www http 等。如果要对忽略的
关键字进行强制搜索，则需要在该关键字前加上明文的"+"号。
7、google 大部分常用英文符号(如问号，句号，逗号等)无法成为搜索关键字，加强制也不行。
还有一点就是，可能大家都知道 BAIDU 的网页快照，其实 Google 也有这个功能
的，他的 URL 地址是 http://www.googlesyndicatedsearch.com/u/berkeley，
比如我们要快照北京大学，那么输入北京大学(pku.edu.cn)的网址就可以了，